# DND-Polaroid : 사진 판매 사이트

### The idea
  사진 및 일러스트를 무료, 유료로 업로드 및 다운로드
 
### Background
  1. 일반적인 검색의 방법으로 사진을 구할 경우, 작가의 저작권을 침해할 수 있다.
  2. 해당 사진이 무료 배포 중인 사진인지, 유료 배포 중인 사진인지 알기가 어렵다.
  3. 고화질 사진을 손쉽게 구할 방법이 필요하다.
  4. 아마추어 사진가와 디자이너가 자신의 작품을 알리고 판매할 수 있는 공간이 필요하다.

### How it works
  1. 이용자는 좋은 품질의 사진 및 그림을 쉽게 다운로드 할 수 있다.
  2. 이용자를 공유하고 싶은 사진을 업로드하여 무료/유료로 배포할 수 있다..
  3. 업로더는 자신의 사진이나 그림이 언제 , 얼마나 팔렸는지 확인할 수 있다.
  4. 이용자는 일간, 주간, 월간 베스트 사진을 확인할 수 있다.
  5. 업로드된 사진을 카테고리(태그) 별로 분류하여 볼 수 있다.
  6. 일정 조건을 만족한 업로더는 파트너로 등록되어 각 사진에 대한 인센티브(10%)를 적게 낼 수 있다.
  7. 우리는 판매된 사진에 대해 30%의 인센티브를 받는다.

### Key Benefits
  1. 저작권이 없는 사진을 안전하고 손쉽게 다운로드할 수 있다.
  2. 저작권이 있는 사진을 안전하게 배포, 다운로드 할 수 있다.
  3. 아마추어 사진작가나 디자이너가 자신의 작품을 쉽게 알릴 수 있는 공간을 마련할 수 있다.
  4. 계량효과 예상치 : 저작권 등록 사진 개수 x 사진 평균 가격






# 작업 정보
  개발환경 : React, Express, AWX RDS, AWS S3, AWS EC2
  개발파트 : 디자인, 프론트엔드
  개발화면 및 기능 : 전체적인 css, 무한스크롤, 간략한 사용자정보 화면, 이미지 클릭 시 화면
  작업시간 : 대략 6주
  완성도 : 90%
  미구현된 기능 : 관리자 페이지. 수익 상세정보, 연관이미지





# 후기
  6주 전에는 자바 스크립트의 기본만 알았던 우리가, 리액트 라이브러리를 이용한 이 프로젝트는 늘 어려움을 안고 있었다. 필요한 기능을 위해 사용  해야 할 논리나 명령어를 항상 검색해가며 구현하고, 그렇게 구현한 기능은 늘 문제를 발생시켰다. 발표 이틀 전에는 밤을 새우고, 전날까지는 끊임없이 부족한 기능과 오류를 수정하는 데 시간을 보냈다. 나는 아르바이트 때문에 발표 당일에 참가하지 못했지만, 참가한 팀원에게 들은 말로는 그날의 발표는 성공적이었다. 리액트를 사용한 팀은 우리 팀뿐이었으며, 미완성인 팀이 많은 와중에 우리 팀만 완성적인 프로젝트를 만들어낸 것이다. 무엇보다 부족했을 우리가 이 프로젝트를 완성했다는 것만으로도 우리에게는 큰 발전이 있었다. 하지만 다른 사람들보다도 완성도 있는 프로젝트였다는 것은, 비록 가끔 삐걱거리기는 했지만 우리 팀의 협업이 나름 조화로웠다는 의미라고 생각한다.
  
  
  다만 아쉬운 것은, 초반에 제대로 된 계획 없이 진행되었던 프로젝트인 만큼 개발 순서가 뒤죽박죽이었다. 초반에는 여유롭게 배워가며 프로젝트를 진행하다가 중반부터 속도를 내기 시작했는데, 디자이너 파트를 뒤늦게 맡게 되고 곧장 여행을 다녀오는 바람에 화면 구상을 프로토 타입으로만 남겨두게 되었다. 그 상태에서의 각자의 화면은 일관성 없는 색과 디자인을 가지게 되었고, 나는 그것을 도저히 볼 수도, 그렇다고 화면 구상도를 만들 시간까지는 나지 않아 전체 css를 전부 내가 수정하겠다고 하게 되었다. 사실 빠르게 할 수 있을 거라 생각하고 그렇게 말했지만, 마지막 2주~3주가량을 css 수정에 매달려야만 했다. 때문에 내가 실제로 구현한 기능이 적어 리액트에 대해 자세히 알지 못한다는 느낌이 들어 조금 아쉬웠다. 다음에는 계획을 잘 세우고, 시간 분배를 잘해야 할 것 같다.



